# Hello, World!

本节将向您展示如何构建和运行您的第一个 Rust 和 WebAssembly 程序：一个警告“Hello，World！”

开始之前，请确保已按照安装说明进行操作。

## 克隆项目模板
项目模板预先配置了 sane 默认值，因此您可以快速构建、集成和打包Web代码。

使用以下命令克隆项目模板：
```bash
cargo generate --git https://github.com/rustwasm/wasm-pack-template
```

这将提示您输入新项目的名称。我们将使用 **"wasm-game-of-life"**。
```
wasm-game-of-life
```

## 里面的内容
Enter the new `wasm-game-of-life` project
```
cd wasm-game-of-life
```

让我们看看它的内容：
```
wasm-game-of-life/
├── Cargo.toml
├── LICENSE_APACHE
├── LICENSE_MIT
├── README.md
└── src
    ├── lib.rs
    └── utils.rs
```

让我们详细地看一下这些文件吧。

### `wasm-game-of-life/Cargo.toml`

`Cargo.toml` 文件是 `Cargo`、`Rust` 的包管理器和构建工具指定依赖项和元数据。这一个预先配置了一个`wasm bindgen`依赖项、几个我们稍后将深入研究的可选依赖项，以及为生成 `.wasm` 库而正确初始化的 `crainte type`。

### `wasm-game-of-life/src/lib.rs`

`src/lib.rs` 文件是我们正在编译到 WebAssembly 的 `Rust crate` 的根文件。它使用 wasm bindgen 与JavaScript 接口。它导入 `window.alert` JavaScript 函数，并导出名为 `greet` Rust 函数，该函数用于创建警告弹窗消息。

```rust
mod utils;

use wasm_bindgen::prelude::*;

// When the `wee_alloc` feature is enabled, use `wee_alloc` as the global
// allocator.
#[cfg(feature = "wee_alloc")]
#[global_allocator]
static ALLOC: wee_alloc::WeeAlloc = wee_alloc::WeeAlloc::INIT;

#[wasm_bindgen]
extern {
    fn alert(s: &str);
}

#[wasm_bindgen]
pub fn greet() {
    alert("Hello, wasm-game-of-life!");
}
```

### `wasm-game-of-life/src/utils.rs`

`src/utils.rs` 模块提供了公共实用程序，使处理编译到 WebAssembly 的 Rust 变得更容易。我们将在本教程后面的部分更详细地了解其中的一些实用程序，例如在调试 wasm 代码时，但现在可以忽略此文件。

## 构建项目
我们使用 `wasm-pack` 构建的步骤：
- 确保我们有 Rust 1.30 或更新版本，并且通过 `rustup`安装了 `wasm32 unknown` target，
- 经过 `cargo`，将我们的 Rust 源代码编译成为 WebAssembly `.wasm` 的二进制文件，
- 使用 `wasm bindgen` 生成 JavaScript API，以使用我们的 Rust-generated WebAssembly。

要执行所有这些操作，请在项目目录中运行以下命令：
```
wams-pack build
```

构建完成后，我们可以在pkg目录中找到它的工件，它应该有以下内容：
```
pkg/
├── package.json
├── README.md
├── wasm_game_of_life_bg.wasm
├── wasm_game_of_life.d.ts
└── wasm_game_of_life.js
```

其中 `README.md` 文件是从主项目复制的，其他文件是全新的。

### `wasm-game-of-life/pkg/wasm_game_of_life_bg.wasm`

`.wasm` 文件是由 Rust 编译器从我们的 Rust 源代码生成的WebAssembly 二进制文件。它包含所有Rust函数和数据的编译到 wasm 版本。例如，它有一个导出的 `greet` 函数。

### `wasm-game-of-life/pkg/wasm_game_of_life.js`

`.js` 文件是生产自 `wasm-bindgen` 和包含 JavaScript 的`胶水层`，用于将 DOM 已经 JavaScript 函数导入到 Rust，并将一个优雅的 API 开放给 JavaScript 的 WebAssembly 函数。
例如，下面的 JavaScript `greet` 函数是从 WebAssembly 模块导出的 `greet`函数。
现在，这个`胶水层`的作用不大，但是当我们开始在 wasm 和 JavaScript 之间来回传递更多有趣的值时，它将帮助引导这些值越过边界。

```javascript
import * as wasm from './wasm_game_of_life_bg';

// ...

export function greet() {
    return wasm.greet();
}
```

### `wasm-game-of-life/pkg/wasm_game_of_life.d.ts`

`.d.ts` 文件包含了 JavaScript 胶水层的 [TypeScript](https://www.typescriptlang.org) 类型声明。
如果你使用了 TypeScript，你可以检查对 WebAssembly 函数的调用类型，还有你的 IDE 可以根据你提供的类型文件进行类型推导。如果不使用TypeScript，可以安全地忽略此文件。

```typescript
export function greet(): void;
```

### `wasm-game-of-life/pkg/package.json`

[`package.json` 文件包含有关生成的JavaScript和WebAssembly包的元数据。](https://docs.npmjs.com/cli/v7/configuring-npm/package-json/)。
npm 和 JavaScript 使用它来确定包、包名、版本还有其他内容之间的依赖关系。
它帮助我们与 JavaScript 工具集成，并允许我们将包发布到npm。

```json
{
  "name": "wasm-game-of-life",
  "collaborators": [
    "Your Name <your.email@example.com>"
  ],
  "description": null,
  "version": "0.1.0",
  "license": null,
  "repository": null,
  "files": [
    "wasm_game_of_life_bg.wasm",
    "wasm_game_of_life.d.ts"
  ],
  "main": "wasm_game_of_life.js",
  "types": "wasm_game_of_life.d.ts"
}
```

## 把它放到网页上
为了将我们的 `wasm-game-of-life` 包用于 Web 页面，我们可以使用 [`create-wasm-app` JavaScript项目模板](https://github.com/rustwasm/create-wasm-app)。

在 `wasm-game-of-life` 里面运行命令：
```
npm init wasm-app www
```

下面是我们新的 `wasm game of life/www` 子目录包含的内容：
```
wasm-game-of-life/www/
├── bootstrap.js
├── index.html
├── index.js
├── LICENSE-APACHE
├── LICENSE-MIT
├── package.json
├── README.md
└── webpack.config.js
```

再来一次，让我们仔细看看这些文件中的一些。

### `wasm-game-of-life/www/package.json`

`package.json` 配置了 `webpack` 和 `webpack-dev-server` 依赖以及对 `hello-wasm-pack` 的依赖关系，它是已发布到 npm 的初始 `wasm-pack-templatek `的一个版本。

### `wasm-game-of-life/www/webpack.config.js`

这个文件配置了 webpack 以及本地开发服务器。它是预先配置好的，你不用为了让 webpack 和它的本地开发服务器正常工作而对它进行任何调整。

### `wasm-game-of-life/www/index.html`

这是网页的根文件，它除了加载 `bootstrap.js` 之外，它没有做其他操作。这是 `index.js` 的一个较小的封装。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Hello wasm-pack!</title>
  </head>
  <body>
    <script src="./bootstrap.js"></script>
  </body>
</html>
```

### `wasm-game-of-life/www/index.js`

`index.js` 是网页 JavaScript 的主要入口点。
它导入 `hello-wasm-pack` npm 包，其中包含默认 `wasm-pack` 模板的编译 WebAssembly 和 JavaScript 胶水层，然后调用 `hello-wasm-pack` 的 `greet` 函数。

```javascript
import * as wasm from "hello-wasm-pack";

wasm.greet();
```