# 测试

现在我们已经在浏览器中用 JavaScript 实现了游戏的渲染，现在我们来尝试测试 Rust 生成的 WebAssembly 函数。

我们将测试tick函数，以确保它提供我们期望的输出。

接下来，我们要在 `wasm_game_of_life/src/lib.rs` 文件中现有的 `impl Universe` 中创建一些 setter 和 getter 函数。
我们准备创建一个 `set_width` 和一个 `set_height` 函数，所以我们可以创建不同大小的 Universe(宇宙)。

```rust
#[wasm_bindgen]
impl Universe {
    // ...

    /// 设置 宇宙 的 宽度.
    /// 将所有的单元，重新设为 死亡 状态
    pub fn set_width(&mut self, width: u32) {
        self.width = width;
        self.cells = (0..width * self.height).map(|_i| Cell::Dead).collect();
    }

    /// 设置 宇宙 的 高度.
    /// 将所有的单元，重新设为 死亡 状态
    pub fn set_height(&mut self, height: u32) {
        self.height = height;
        self.cells = (0..self.width * height).map(|_i| Cell::Dead).collect();
    }
}
```

我们打算在 `wasm_game_of_life/src/lib.rs` 文件里面创建另一个没有 `#[wasm_bindgen]` 属性的 `impl Universe`。
我们需要测试一些函数，但不想将它们开放给 JavaScript 中。
生成的 WebAssembly 函数不能返回借用的引用。
尝试编译带有该属性的 Rust 生成的 WebAssembly，并查看得到的错误。

我们将编写实现 `get_cells`，主要用来得到一个 `Universe` 中的 `cells` 的内容
我们还会写一个 `set_cells` 函数，这样我们才可以设置一个 `Universe` 中，特定行列的 `cells` 为 `Alive`.

```rust
impl Universe {
    /// 给出 全部宇宙 死和活的值
    pub fn get_cells(&self) -> &[Cell] {
        &self.cells
    }

    /// 通过传递 作为数组的 单元(行与列)，可在一个宇宙内设置该单元为活的
    pub fn set_cells(&mut self, cells: &[(u32, u32)]) {
        for (row, col) in cells.iter().cloned() {
            let idx = self.get_index(row, col);
            self.cells[idx] = Cell::Alive;
        }
    }

}
```

现在我们要在 `wasm_game_of_life/tests/web.rs` 文件中创建我们的测试。

在我们这样做之前,文件中已经有一个工作测试。你可以通过在 `wasm-game-of-life` 目录里面，运行 `wasm-pack test --chrome --headless` 确认 Rust 生成的 WebAssembly 测试是否正常工作。你也可以使用 `--firefox`，`--safari`，和 `--node` 在这些浏览器中测试代码的选项。

在 `wasm_game_of_life/tests/web.rs` 文件中，我们需要导入 `wasm_game_of_life` crate 和 `Universe` 类型。

```rust
extern crate wasm_game_of_life;
use wasm_game_of_life::Universe;
```

我们需要创建一些太空船（spaceship）的构建函数到 `wasm_game_of_life/tests/web.rs` 里。

先要一个 input_spaceship（输入的宇宙飞船），这样我们会让 `tick` 函数开启调用，还有我们在一次 `tick` 后，要获取 `expected_spaceship（预期的宇宙飞船）`。
我们选择了想要初始化为 `Alive` 的单元格，在 input_spaceship 函数中创造我们的宇宙飞船。
在手动的 input_spaceship 过了一次 tick 后， 宇宙飞船的位置就在 expected_spaceship 函数。
你可以自己确认下，在一次 tick 后，输入飞船的单元与预期的相同。

```rust
#[cfg(test)]
pub fn input_spaceship() -> Universe {
    let mut universe = Universe::new();
    universe.set_width(6);
    universe.set_height(6);
    universe.set_cells(&[(1,2), (2,3), (3,1), (3,2), (3,3)]);
    universe
}

#[cfg(test)]
pub fn expected_spaceship() -> Universe {
    let mut universe = Universe::new();
    universe.set_width(6);
    universe.set_height(6);
    universe.set_cells(&[(2,1), (2,3), (3,2), (3,3), (4,2)]);
    universe
}
```

现在我们实现test_tick函数。
首先，我们创建 `input_spaceship()` 和 `expected_spaceship()`，各一个实例。
然后，我们在 `input_universe` 上调用 `tick`。
最后，我们使用了 `assert_eq!` 宏来调用 `get_cells()`，确保 input_universe 和 expected_universe 有同样的 `Cell` 数组的值。
我们加上了 `#[wasm_bindgen_test]` 属性到我们的代码块，所以我们可以测试 Rust 生成的 WebAssembly 代码，并使用 `wasm-build test` 测试 WebAssembly 代码。

```rust
#[wasm_bindgen_test]
pub fn test_tick() {
    // 让我们创建一个小点 的宇宙，带着我们微飞船测试吧!
    let mut input_universe = input_spaceship();

    // 我们宇宙的一次滴答后，我们的飞船应该变成了这样
    let expected_universe = expected_spaceship();

    // 调用 `tick` ，然后看看 `Universe`的单元是否一致
    input_universe.tick();
    assert_eq!(&input_universe.get_cells(), &expected_universe.get_cells());
}
```

在 `wasm-game-of-life` 目录中，运行 `wasm-pack test --firefox --headless` 运行测试。

