# 缩小 `.wasm` 的体积

本节将教你如何优化 `.wasm` 构建以获得较小的代码体积，以及如何确定更改源代码的机会，从而减少 `.wasm` 文件。

## 为什么要关心代码大小？

通过网络提供 `.wasm` 文件时，文件越小，客户端下载文件的速度就越快。
`.wasm` 下载速度越快，页面加载速度越好，用户体验越好。 

然而，重要的是要记住，虽然代码大小可能不是你最终感兴趣的指标，但更像是一些更模糊和难以衡量的东西，比如”第一次互动的时间”。
虽然代码大小在这个测量中起着很大的作用（如果你还没有所有的代码，也无法做任何事情！），但它不是唯一的因素。

此外，WebAssembly 的二进制格式经过优化，可以进行非常快速的解析和处理。
浏览器现在拥有 ”baseline 编译器”，它解析网络上 WebAssembly 并以尽可能快的速度启用编译代码。
这意味着如果你正在使用 `instantiateStreaming`，那么第二个 Web 请求完成后，WebAssembly 模块可能已准备就绪。
另一方面，JavaScript 通常就需要更长时间才能解析，但也可以通过 JIT 编译等方式加快速度。

最后，记住 WebAssembly 在执行速度方面也比 JavaScript 优化得多。
你需要确保测量 JavaScript和WebAssembly之间的运行时比较，以将其考虑到代码大小的重要性。

如果你的 `.wasm` 文件比预期的大，不用伤心！
代码大小最终可能只是端到端过程中许多因素中的一个。
只看代码大小的 JavaScript 和 WebAssembly 之间像是的比较缺少树的林。


## 优化代码大小的构建

我们可以使用一系列配置选项让 `rustc` 生成更小的 `.wasm` 二进制文件。
在某些情况下，我们用更长的编译时间换取更小的 `.wasm` 大小。
在其他情况下，我们用 WebAssembly 的运行时速度换取较小的代码大小。
我们应该意识到每个选项的权衡，在这种情况下，我们用运行时速度来换取代码大小、概要文件和度量，从而做出明智的决定，判断这种权衡是否值得。


### 使用链接时优化编译 （LTO）

在 `Cargo.toml` 中，在 `[profile.release]` 部分添加 `lto=true`：

```toml
[profile.release]
lto = true
```

这为 LLVM 提供了更多内联和删减函数的机会。
它不仅会使 `.wasm` 更小，而且会使它在运行时更快！
缺点是编译需要更长的时间。

### 告诉 LLVM 优化大小而不是速度

默认情况下，LLVM 的优化过程被调优为提高速度，而不是提高大小。
我们可以将 `Cargo.toml` 中的 `[profile.release]` 部分修改为：
```toml
[profile.release]
opt-level = 's'
```

或者，为了更积极地优化尺寸，以进一步的潜在速度成本：
```toml
[profile.release]
opt-level = 'z'
```

请注意，令人惊讶的是 `opt-level = "s"`，有时会导致比 `opt-level = "z"` 更小。
总是需要对比!


### 使用 `wasm-opt` 工具

[Binaryen](https://github.com/WebAssembly/binaryen) 工具箱是 WebAssembly 特定编译器工具的集合。
它比 LLVM 的 WebAssembly 后端更进一步，使用它的 `wasm-opt` 工具对 LLVM 生成的 `.wasm` 二进制文件进行后期处理通常可以在代码大小上再节省 15-20%。
它通常会同时产生运行时加速！

```bash
# Optimize for size.
wasm-opt -Os -o output.wasm input.wasm

# Optimize aggressively for size.
wasm-opt -Oz -o output.wasm input.wasm

# Optimize for speed.
wasm-opt -O -o output.wasm input.wasm

# Optimize aggressively for speed.
wasm-opt -O3 -o output.wasm input.wasm
```


### 关于调试信息的注释

`wasm` 二进制文件大小最大的来源之一是调试信息和 `wasm` 二进制文件的 `names` 部分。
但是，`wasm-pack` 工具默认会删除调试信息。
另外，除非还指定了 `-g`，否则 `wasm-opt` 默认情况下会删除 `names` 部分。

这意味着，如果按照上述步骤操作，默认情况下，wasm 二进制文件中既没有调试信息，也没有names部分。
但是，如果你手动在 wasm 二进制文件中保存此调试信息，请务必注意这一点！


## 体积分析

如果调整构建配置以优化代码体积并没有导致一个足够小的 `.wasm` 二进制文件，那么现在就应该进行一些分析，看看剩余的代码大小是从哪里来的。

> ⚡ 就像我们让时间分析来指导我们的加速工作一样，我们希望让大小分析来指导我们的代码大小缩减工作。
> 如果做不到这一点，你就有浪费自己时间的危险！


### `twiggy` 代码体积分析器

`twiggy` 是一个代码体积分析器，支持 WebAssembly 作为输入。
它分析二进制的调用图来回答如下问题：

- 为什么这个函数首先包含在二进制文件中？
- 此功能的保留大小是多少？也就是说，如果我删除它，会节省多少空间，以及删除后所有变成死代码的函数？

```bash
$ twiggy top -n 20 pkg/wasm_game_of_life_bg.wasm
 Shallow Bytes │ Shallow % │ Item
───────────────┼───────────┼────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
          9158 ┊    19.65% ┊ "function names" subsection
          3251 ┊     6.98% ┊ dlmalloc::dlmalloc::Dlmalloc::malloc::h632d10c184fef6e8
          2510 ┊     5.39% ┊ <str as core::fmt::Debug>::fmt::he0d87479d1c208ea
          1737 ┊     3.73% ┊ data[0]
          1574 ┊     3.38% ┊ data[3]
          1524 ┊     3.27% ┊ core::fmt::Formatter::pad::h6825605b326ea2c5
          1413 ┊     3.03% ┊ std::panicking::rust_panic_with_hook::h1d3660f2e339513d
          1200 ┊     2.57% ┊ core::fmt::Formatter::pad_integral::h06996c5859a57ced
          1131 ┊     2.43% ┊ core::str::slice_error_fail::h6da90c14857ae01b
          1051 ┊     2.26% ┊ core::fmt::write::h03ff8c7a2f3a9605
           931 ┊     2.00% ┊ data[4]
           864 ┊     1.85% ┊ dlmalloc::dlmalloc::Dlmalloc::free::h27b781e3b06bdb05
           841 ┊     1.80% ┊ <char as core::fmt::Debug>::fmt::h07742d9f4a8c56f2
           813 ┊     1.74% ┊ __rust_realloc
           708 ┊     1.52% ┊ core::slice::memchr::memchr::h6243a1b2885fdb85
           678 ┊     1.45% ┊ <core::fmt::builders::PadAdapter<'a> as core::fmt::Write>::write_str::h96b72fb7457d3062
           631 ┊     1.35% ┊ universe_tick
           631 ┊     1.35% ┊ dlmalloc::dlmalloc::Dlmalloc::dispose_chunk::hae6c5c8634e575b8
           514 ┊     1.10% ┊ std::panicking::default_hook::{{closure}}::hfae0c204085471d5
           503 ┊     1.08% ┊ <&'a T as core::fmt::Debug>::fmt::hba207e4f7abaece6
```


### 手动检查 LLVM-IR

LLVM-IR 是 LLVM 生成 WebAssembly 之前编译器工具链中的最终中间表示形式。
因此，它与最终发出的 WebAssembly 非常相似。
LLVM-IR 越多通常意味着 `.wasm` 的大小就越大，如果一个函数占用了 LLVM-IR 的 25%，那么它通常会占用 `.wasm` 的 25%。
虽然这些数据只适用于一般情况，但 LLVM-IR 具有 `.wasm` 中没有的关键信息（因为 WebAssembly 缺少像 DWARF 这样的调试格式）：哪些子例程内联到给定函数中。

可以使用以下命令生成 LLVM-IR：
```bash
cargo rustc --release -- --emit llvm-ir
```

然后，可以使用 find 在 cargo 的目标目录中找到包含 LLVM-IR 的 `.ll` 文件：
```bash
find target/release -type f -name '*.ll'
```


#### 参考

- [LLVM 语言参考手册](https://llvm.org/docs/LangRef.html)


## 更具侵入性的工具和技术

调整构建配置使之变小 `.wasm` 二进制文件非常容易操作。
然而，当你需要做更多的工作时，你已经准备好使用更具侵入性的技术，比如重写源代码以避免膨胀。
下面是一个 让你的手脏 技术的集合，你可以应用到更小的代码大小。

### 避免字符串格式

`format!`，`to_string` 等…… 会带来大量代码膨胀。如果可能，只在调试模式下格式化字符串，在发布模式下使用静态字符串。


### 避免 Panic

这个说起来容易做起来难，但是像 `twiggy` 和手动检查 `LLVM-IR` 这样的工具可以帮助你找出哪些函数 Panic。

Panics 并不总是表现为 `panic!()` 调用。
它们隐式地产生于许多构造，例如：

- 一个切片在越界索引上的 panic：`my_slice[i]`
- 如果除数为零，会引起 `panic`：`dividend / divisor`
- 打开一个 `Option` 或者 `Result`：`opt.unwrap()` 或 `res.unwrap()`

前两个可以与第三个相同。
索引可以替换为 `my_slice.get(i)` 操作。
除法可以替换为 `checked_div` 调用。
现在我们只有一个案例要处理。

打开 `Option` 或 `Result` 没有 panic 有两种风格：安全和不安全。

安全的方法是 `abort` 当遇到 `None` 或 `Error` 时，不会 panic：

```rust
#[inline]
pub fn unwrap_abort<T>(o: Option<T>) -> T {
    use std::process;
    match o {
        Some(t) => t,
        None => process::abort(),
    }
}
```

最终，无论如何在 `wasm32-unknown-unknown` 的 panic 都会转化为 `abort`，所以这给你相同的行为，并没有代码膨胀。

或者，[`unreachable` crate](https://crates.io/crates/unreachable) 提供一个不安全的 [`unchecked_unwrap` 拓展方法](https://docs.rs/unreachable/1.0.0/unreachable/trait.UncheckedOptionExt.html#tymethod.unchecked_unwrap) 给 `Option` 和 `Result`，它告诉 Rust 编译器假设 `Option` 是 `Some` 或 `Result` 是 `Ok`。
如果这个假设不成立，会发生什么是未定义的行为。
你真的只想在 110% 的人都知道这个假设成立的时候使用这种不安全的方法，而编译器只是不够聪明，看不到而已。
即使你走这条路，你也应该有一个调试生成配置，它仍然执行检查，并且只在发布生成中使用未检查的操作。








### 避免分配或切换到 `wee_alloc`

Rust 的默认 WebAssembly 分配器是一个要 Rust 的 `dlmalloc` 端口。
它的体积大约在 10 千字节左右。
如果可以完全避免动态分配，那么应该能够减少这 10 千字节。

完全避免动态分配可能非常困难。
但是从热代码路径中删除分配通常要容易得多（而且通常有助于使这些热代码路径更快）。
在这种情况下，[将默认全局分配器替换为 `wee_alloc`](https://github.com/rustwasm/wee_alloc) 应该可以节省这10千字节中的大部分（但不是全部）。
`wee_alloc` 是一个分配器，设计用于需要某种分配器，但不需要特别快的分配器的情况，它很乐意用分配速度换取较小的代码大小。


### 使用 Trait 对象而不是泛型类型参数

创建使用类型参数的泛型函数时，如下所示：
￼￼￼
```rust
fn whatever<T: MyTrait>(t: T) {  }
```

然后，`rustc` 和 `LLVM` 将为与该函数一起使用的每个 `T` 类型创建一个新的函数副本。
这为编译器优化提供了许多机会，每个副本都是基于哪个特定的 `T` 来工作的，但是这些副本在代码大小方面加起来很快。

如果使用 trait 对象而不是类型参数，如下所示：

```rust
fn whatever(t: Box<MyTrait>) {  }
// 或
fn whatever2(t: &MyTrait) { }
// 等……
```

然后使用通过虚拟调用的动态调度，在 `.wasm` 中只发出函数的一个版本。
缺点是编译器优化机会的丧失以及间接的、动态调度的函数调用所增加的成本。

### 使用 `wasm-snip` 剪工具

[`wasm-snip` 用一个替换 WebAssembly 函数的主体的 `unreachable` 指令。](https://github.com/fitzgen/wasm-snip)
这是一个相当重的，钝的锤子，如果你斜视足够用力的话，它看起来就像钉子。

也许你知道某些函数永远不会在运行时被调用，但是编译器不能在编译时证明这一点？
移除它！之后带着参数 `--dce` 再运行 `wasm-opt`，所有被剪断的函数传递调用的函数（在运行时也永远不会被调用）也将被删除。

这个工具对于消除 panic 的基础设施特别有用，因为 panic 最终会转化为陷阱。
