# 与 JavaScript 交互

## 导入和导出 JS 函数

### 从 Rust

在 JS 主机中使用 wasm 时，从 Rust 端导入和导出函数非常简单：其工作原理与C非常相似。

WebAssembly 模块声明一系列导入，每个都有一个 *模块名（module name）* 和一个 *导入名（import name）*。
模块名是一个 `extern { ... }` 的块，可以使用指定 `#[link(wasm_import_module)]`，目前默认为 “env”。

导出只有一个名称。除了任何 `extern` 函数 WebAssembly 实例的默认线性内存导出为 “内存”。

```rust
// import a JS function called `foo` from the module `mod`
#[link(wasm_import_module = "mod")]
extern { fn foo(); }

// export a Rust function called `bar`
#[no_mangle]
pub extern fn bar() { /* ... */ }
```

由于 wasm 的值类型有限，这些函数必须只对基元数字类型进行操作。


### 从 JS

在 JS 中，wasm 二进制文件变成 ES6 module。
它必须用线性内存实例化，并且有一组与预期导入匹配的 JS 函数。
实例化的详细信息可以在 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WebAssembly/instantiateStreaming) 上找到。

生成的 ES6 module 将包含从 Rust 导出的所有函数，现在可以作为 JS 函数使用。

[这里](https://www.hellorust.com/demos/add/index.html) 是一个非常简单的例子，说明了整个设置的作用。

## 超越数字

在 JS 中使用 wasm 时，wasm 模块的内存和 JS 内存之间存在明显的分歧：

- 每个 wasm 模块都有一个线性内存（如本文顶部所述），在实例化期间初始化。**JS代码可以自由地读写这个内存。**
- 相比之下，wasm 代码没有对 JS 对象的直接访问。

因此，复杂的互操作主要以两种方式发生：

- 将二进制数据复制或输出到 wasm 内存。
  例如，这是一种 `String` 提供所有权的到 Rust 的方式
- 设置 JS 对象的显式“堆”，然后给这些对象指定“地址”。这允许 wasm 代码间接引用 JS 对象（使用整数），并通过调用导入的 JS 函数对这些对象进行操作。

幸运的是，这个交互是非常适合通过 "bindgen" 的式框架进行处理：[wasm-bindgen](https://github.com/alexcrichton/wasm-bindgen) 。
该框架使编写自动映射到惯用 JS 函数的惯用 Rust 函数签名成为可能。

## 自定义节

自定义节允许将命名的任意数据嵌入到 wasm 模块中。
节数据是在编译时设置的，直接从 wasm 模块读取，不能在运行时修改。

在 Rust 中，自定义部分是静态数组（[T; size]）暴露在 `#[link_section` 属性：

```rust
#[link_section = "hello"]
pub static SECTION: [u8; 24] = *b"This is a custom section";
```

这会在 wasm 文件中添加一个名为 `hello` 的自定义节，变量名 `SECTION` 是任意的，改变它不会改变行为。
这里的内容是文本字节，但可以是任意数据。

可以在 JS 端使用 [`WebAssembly.Module.customSections`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WebAssembly/Module/customSections) 函数，它接受一个 wasm 模块和 section 名作为参数，并返回一个 `ArrayBuffer`。
可以使用相同的名称指定多个 section，在这种情况下，它们都将显示在此数组中。

```javascript
WebAssembly.compileStreaming(fetch("sections.wasm"))
.then(mod => {
  const sections = WebAssembly.Module.customSections(mod, "hello");

  const decoder = new TextDecoder();
  const text = decoder.decode(sections[0]);

  console.log(text); // 这是一个自定义部分
});
```
