# 怎么为一个通用 crate 添加 WebAssembly 支持

本节适用于，希望支持 WebAssembly 的通用 crate 作者。


## 也许你的 crate 已经支持 WebAssembly 了！

查看关于什么样的东西可以使通用 [crate 不能用于 WebAssembly 的信息](./5.8可以与WebAssembly一起使用的crates.md) 。
如果你的 crate 没有这些东西，它可能已经支持 WebAssembly 了！

可以通过运行 WebAssembly 目标的 `cargo build 进行检查：

```bash
cargo build --target wasm32-unknown-unknown
```

如果该命令失败，那么你的 crate 将不支持 WebAssembly。
如果它没有失败，那么你的 crate 很可能支持 WebAssembly。
你可以百分之百地肯定它会这样做（而且还会继续这样做！）通过为 wasm 添加测试并在 CI 中运行这些测试。


## 添加对 WebAssembly 的支持

### 避免直接执行 I/O

在 Web 上，I/O 总是异步的，并且没有文件系统。
从库中取出 I/O，让用户执行 I/O，然后将输入片段传递到库中。

例如，要重构：

```rust
use std::fs;
use std::path::Path;

pub fn parse_thing(path: &Path) -> Result<MyThing, MyError> {
    let contents = fs::read(path)?; // <- IO 操作
    // ...
}
```

对此：

```rust
pub fn parse_thing(contents: &[u8]) -> Result<MyThing, MyError> {
    // .............⬆️ 替换成了数组
}
```

### 添加依赖 `wasm-bindgen`

如果你需要与外界交流（而你不能让库的使用者为你进行这种操作），那你需要加上 `wasm-bindgen`（以及 `js-sys` 和 `web-sys`，如果需要）作为编译以 WebAssembly 为目标时的依赖项：

```toml
[target.'cfg(target_arch = "wasm32")'.dependencies]
wasm-bindgen = "0.2"
js-sys = "0.3"
web-sys = "0.3"
```


### 避免同步 I/O

如果必须在库中执行 I/O，则它不能是同步的。
Web 上只有异步 I/O。
使用 [`futures` crate](https://crates.io/crates/futures) 和 `wasm-bindgen-futures` crate 来管理异步 I/O。
如果你的库函数是某个 future 类型 `F` 的通用函数，那么可以通过 Web 上的 `fetch` 或操作系统提供的非阻塞 I/O 来实现 future 类型 `F`。

```rust
pub fn do_stuff<F>(future: F) -> impl Future<Item = MyOtherThing>
where
    F: Future<Item = MyThing>,
{
    // ...
}
```

你还可以为 WebAssembly 和 Web 以及本机目标定义并实现 trait：

```rust
trait ReadMyThing {
    type F: Future<Item = MyThing>;
    fn read(&self) -> Self::F;
}

#[cfg(target_arch = "wasm32")]
struct WebReadMyThing {
    // ...
}

#[cfg(target_arch = "wasm32")]
impl ReadMyThing for WebReadMyThing {
    // ...
}

#[cfg(not(target_arch = "wasm32"))]
struct NativeReadMyThing {
    // ...
}

#[cfg(not(target_arch = "wasm32"))]
impl ReadMyThing for NativeReadMyThing {
    // ...
}
```

## 避免产生线程

Wasm 还不支持线程（但是实验工作正在进行），因此在 Wasm 中生成线程的尝试会引起 panic。

根据目标是否为 WebAssembly，可以使用 `#[cfg（..）]` 启用线程和非线程代码路径：

```rust
#![cfg(target_arch = "wasm32")]
fn do_work() {
    // Do work with only this thread...
}

#![cfg(not(target_arch = "wasm32"))]
fn do_work() {
    use std::thread;

    // Spread work to helper threads....
    thread::spawn(|| {
        // ...
    });
}
```

另一种选择是将从库中派生的线程分解出来，并允许用户“自带线程”，类似于分解文件 I/O 并允许用户自带 I/O。
这有一个副作用，那就是与想要拥有自己的自定义线程池的应用程序打交道。


## 维护对 WebAssembly 的持续支持

### 在 CI 中构建 `wasm32-unknown-unknown`

通过让 CI 脚本运行以下命令，确保以 WebAssembly 为目标时编译不会失败：

```bash
rustup target add wasm32-unknown-unknown
cargo check --target wasm32-unknown-unknown
```

例如，可以将其添加到 Travis CI 的 `.travis.yml` 配置中：

```yml
matrix:
  include:
    - language: rust
      rust: stable
      name: "check wasm32 support"
      install: rustup target add wasm32-unknown-unknown
      script: cargo check --target wasm32-unknown-unknown
```

### 在 Node.js 和 Headless 浏览器中测试

你可以使用 `wasm-bindgen test` 和 `wasm-pack test` 子命令在 Node.js 或无头浏览器中运行 wasm 测试。
你甚至可以将这些测试集成到CI中。

[了解更多关于测试 wasm 的信息。](https://rustwasm.github.io/wasm-bindgen/wasm-bindgen-test/index.html)
