# 添加交互性

我们将继续探索 JavaScript 和 WebAssembly 界面，为我们的游戏实现添加一些交互功能。
我们将允许用户通过点击来切换一个单元格是活的还是死的，并允许暂停游戏，这使得绘制单元格模式变得更加容易。

## 暂停和恢复游戏

我们添加一个按钮来切换游戏的运行或暂停状态。要访问 `wasm-game-of-life/www/index.html`，请在 `<canvas>` 上方添加按钮：

```html
<button id="play-pause"></button>
```

在 `wasm-game-of-life/www/index.js` JavaScript 中，我们将进行以下更改:

- 跟踪最新调用 `requestAnimationFrame` 返回的标识符, 以便我们可以以此，调用 `cancelAnimationFrame` 来取消那个标识符动画。


- 单击播放/暂停按钮时，检查是否有排队动画帧的标识符。
  如果我们这样做，那么游戏当前正在运行，我们想取消动画帧，这样 `renderLoop` 就不会被再次调用，从而有效地暂停游戏。
  如果队列中的动画帧没有标识符，则当前已暂停，并希望调用 `requestAnimationFrame` 来恢复游戏。

因为 JavaScript 驱动了 Rust 和 WebAssembly，所以我们只需要这样做，而不需要更改 Rust 的源代码。

我们引入 `animationId` 变量来跟踪 `requestAnimationFrame` 返回的标识符。
当运行动画帧时，我们将此变量设置为 `null`。

```javascript
let animationId = null;

// 这个函数与之前的一样, 除了把`requestAnimationFrame`的结果
// 分配到 `animationId`.
const renderLoop = () => {
  universe.tick();

  drawCells();
  drawGrid();

  animationId = requestAnimationFrame(renderLoop);
};
```

我们可以在任何时候通过检查 `animationId` 的值来判断游戏是否暂停：
```javascript
const isPaused = () => {
  return animationId === null;
};
```

现在，当单击“播放/暂停”按钮时，我们将检查游戏当前是否暂停或正在播放，并分别恢复 `renderLoop` 动画或取消下一个动画帧。
此外，我们还更新按钮的文本图标，以反映下一步单击按钮时将执行的操作。

```javascript
const playPauseButton = document.getElementById("play-pause");

const play = () => {
  playPauseButton.textContent = "⏸";
  renderLoop();
};

const pause = () => {
  playPauseButton.textContent = "▶";
  cancelAnimationFrame(animationId);
  animationId = null;
};

playPauseButton.addEventListener("click", event => {
  if (isPaused()) {
    play();
  } else {
    pause();
  }
});
```

最后，我们以前是通过直接调用 `requestAnimationFrame(renderLoop)` 来启动游戏及其动画的，但是我们希望用调用 `play` 来替换它，以便按钮获得正确的初始文本图标。

```javascript
// This used to be `requestAnimationFrame(renderLoop)`.
play();
```

刷新 [http://localhost:8080](http://localhost:8080) 我们现在应该可以通过点击按钮暂停和运行游戏了！

## 在 `Click` 事件中切换单元格状态

现在我们可以暂停游戏了，是时候通过点击细胞来增加变异细胞的能力了。

变异细胞就是把它的状态从活转死或从死转活。在 `wasm-game-of-life/src/lib.rs` 文件中添加 `toggle` 函数到 `Cell`。
```rust
impl Cell {
    fn toggle(&mut self) {
        *self = match *self {
            Cell::Dead => Cell::Alive,
            Cell::Alive => Cell::Dead,
        };
    }
}
```

要在给定的行和列上切换单元格的状态，我们将行和列对转换为单元格向量的索引，并对该索引处的单元格调用toggle方法：
```rust
/// 公共方法，导出为JavaScript。
#[wasm_bindgen]
impl Universe {
    // ...
    pub fn toggle_cell(&mut self, row: u32, column: u32) {
        let idx = self.get_index(row, column);
        self.cells[idx].toggle();
    }
}
```

这个方法是在 `impl` 中定义的，`impl` 用 `#[wasm#u bindgen]` 注释，以便JavaScript调用它。

在 `wasm-game-of-life/www/index.js` 中我们会监听 `<canvas>` 的点击事件，将 `click` 事件的相对坐标转换为画布相对坐标，然后转换为行和列，调用 `toggle_cell` 方法，最后重绘场景。

```javascript
canvas.addEventListener('click', event => {
  const boundingRect = canvas.getBoundingClientRect();

  const scaleX = canvas.width / boundingRect.width;
  const scaleY = canvas.height / boundingRect.height;

  const canvasLeft = (event.clientX - boundingRect.left) * scaleX;
  const canvasTop = (event.clientY - boundingRect.top) * scaleY;

  const row = Math.min(Math.floor(canvasTop / (CELL_SIZE + 1)), height - 1);
  const col = Math.min(Math.floor(canvasLeft / (CELL_SIZE + 1)), width - 1);

  universe.toggle_cell(row, col);

  drawCells();
  drawGrid();
});
```

在 `wasm-game-of-life` 下使用 `wasm-pack build` 重新编译，并刷新 `http://localhost:8080/`。
现在可以通过点击单元格并切换它们的状态来绘制自己的模式。

## 练习

- 使用一个 `<input type="range">` 小部件来控制每个动画帧出现多少个 `tick`。


- 添加一个按钮，在单击时将宇宙重置为随机初始状态。另一个按钮将宇宙重置为所有死细胞。


- Ctrl + Click，在目标细胞的中心插入一个[滑翔机(glider)](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/康威生命游戏) 。 
  Shift + Click，插入一个[脉冲星(pulsar)](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/康威生命游戏) 。

